# Итоговая работа - TaskManager


## Функционал
* Простая авторизация, пользователи не имеют доступа к админ панеле
* Управление проектами, спринтами, задачами (создание/изменение/удаление) доступо через соответствующие кнопки на WEB странице
* Управление статусами. Используется default набор статусов ToDo/InWork/Done. Набор можно изменить через админ панель, пользователь должен иметь права суперпользователя
* Назначение исполнителя
* Разделение задач по проектам
* Разделение задач внутри проекта по спринтам
* Отправка уведомлений при изменении статуса или ответственного
* Просмотр истории изменения задач в панели администратора
* Логирование создания моделей, отправки уведомлений
* Простые юнит тесты

Доступ к задачам имеет только авторизованный пользователь. При регистрации пользователя обязательно указывать email.
На главной странице отображается общий перечень созданных проектов, в котором отображается прогресс выполненных задач.
Во вкладках Projects/Sprint/Tasks отображаются сущности, в которых участвует авторизованный пользователь.
Добавить новую сущность можно по кнопке Add в верхнем меню.


## Rest API
Доступные методы для управления задачами:
* GET /api/tasks - получть список всех задач
* GET /api/tasks/{id} - получть одну конкретную задачу
* POST /api/tasks/ - создать задачу
* PUT (или PATCH) /api/tasks/{id}/ - отредактировать существующую задачу
* DELETE /api/tasks/{id} - удалить одну задачу

В GET запросах доступна: 
* фильтрация путем добавления query-параметров
    * ?title=... - поиск по заголовку задачи
* пагинация ?page=...
* сортировка ?ordering=...


## Как установить
```sh
$ git clone https://github.com/polipych/taskmanager.git
$ cd .\taskmanager\
$ pip install -r requirements.txt
```

## Настройка базы данных и уведолений
Установите PostgreSQL, создайте своего пользователя и базу данных.
В папке `config` создайте пустой файл `.env` и заполните его следующими переменными, указав свои данные:

	SECRET_KEY=
	DATABASE_NAME=
	DATABASE_USER=
	DATABASE_PASS=
	EMAIL_HOST=
	EMAIL_HOST_USER=
	EMAIL_HOST_PASSWORD=
	EMAIL_PORT=
	EMAIL_USE_TLS=
	EMAIL_USE_SSL=

## Как запустить
```sh
$ py .\manage.py makemigrations
$ py .\manage.py migrate
$ py .\manage.py runserver
```
Открыть в веб-браузере страницу с адресом: http://127.0.0.1:8000/

## Доступ в Admin панель
Админ панель доступна по адресу: http://127.0.0.1:8000/admin/. Для входа необходимо зарегистрировать пользователя:
```sh
$ py .\manage.py createsuperuser
```
Во время добавления пользователя email указывать обязательно.